welcome to new everyday episode of 156
მივესალმები ახალი ყოველდღიური ეპიზოდი 156
it's just me I would like to say that
უბრალოდ მე მინდა ვთქვა, რომ
Pastor Lawrence is here but he's not
პასტორი ლოურენს აქ არის, მაგრამ ის არ არის
took some vacation that's okay it's
გარკვეული შვებულება აიღო, რაც კარგად არის
summer we're meant to relax enjoy the
ზაფხული ჩვენ ნიშნავდა დაისვენოთ
nice weather and so that's what he's
ლამაზი ამინდი და ასე რომ ის, რაც ის არის
doing so today you've got me we're going
დღეს ასე რომ, მე მივხვდი, რომ ჩვენ ვაპირებთ
to be talking about the vine the
ვსაუბრობთ ვაზის შესახებ
branches and bearing fruit and what that
ფილიალებს და ატარებს ხილს და რა
means for our Christian life I'm sure
ნიშნავს ჩვენი ქრისტიანული ცხოვრება დარწმუნებული ვარ,
you've heard part of this message before
თქვენ მოვისმინე ნაწილი ამ გზავნილის ადრე
we're gonna take a look at another
ჩვენ ვხედავთ შევხედოთ სხვა
perspective that for me was an
პერსპექტივა, რომ ჩემთვის იყო
eye-opener kind of changed the way that
თვალის გახსნის სახე შეიცვალა ისე, რომ
I live my life
ვცხოვრობ ჩემს ცხოვრებაში
don't go anywhere this is new every day
არსად წასვლა არსად არის ახალი ყოველდღე
with Jeff listing and Lawrence Cruz
ერთად Jeff ჩამონათვალი და ლოურენს კრუზი
[Music]
[მუსიკა]
welcome to new everyday so glad to have
მივესალმო ახალი ყოველდღიური სიამოვნებით
you here you may have noticed right off
აქ თქვენ შეიძლება არ შეამჩნია უფლება off
the hop it's just me running solo this
ჰოპია ეს მხოლოდ მე სოლო სმოშია
week and believe it or not next week as
კვირაში და მჯერა თუ არა მომავალ კვირას
well summer hit and hasta Lawrence is
კარგად ზაფხულში მოხვდა და ჰარნაც არის
like I'm out of here going on vacation
როგორც აქ ვარ აქ შვებულებაში
so that's what's going on so it's just
ასე რომ, რა ხდება ასე უბრალოდ
me this week but that's okay we've still
მე ამ კვირაში, მაგრამ ეს კარგია
got a lot lots going on lots to talk
ბევრი უამრავი მიმდინარეობს უამრავი გაიგო
about lots of good things coming up
შესახებ უამრავი კარგი რამ მოდის up
there's lots so you don't want to miss
არსებობს უამრავი ასე რომ თქვენ არ გსურთ გამოტოვოთ
it a few things we're just gonna get
ეს არის რამდენიმე რამ, რაც ჩვენ უბრალოდ მივიღებთ
right out of the way if you have missed
უფლება გაქცევა თუ არ გამოტოვა
some past episodes of year every day you
ზოგიერთი წარსულის ეპიზოდები წელს ყოველ დღე
want to catch them you can see them all
მინდა დაჭერა მათ შეგიძლიათ ყველა მათგანი
on demand we've got them Kodi Plex Roku
მოთხოვნით ჩვენ მივიღეთ მათ კოდ პლექს როუკი
Facebook YouTube and on our website new
Facebook YouTube და ჩვენს ვებ-გვერდზე ახალი
every day da TV I'm Geoff Weston I'm
ყოველდღე da TV ვარ ჯეფ Weston ვარ
gonna be hosting this week and we're
gonna მასპინძლობს ამ კვირაში და ჩვენ
gonna be talking about a few different
გონება რამდენიმე სხვადასხვა თემაზე ლაპარაკობს
topics all jumbled into one because they
თემა ყველა სახელებს ერთ იმიტომ, რომ ისინი
are related and we're going to start
დაკავშირებულია და ჩვენ ვაპირებთ დავიწყოთ
right off with our key scripture for the
უფლება გამორთეთ ჩვენი ძირითადი წერილით
week and it's John 15:5 8 I am the vine
კვირას და ეს არის იოანე 15: 5 8 მე ვარ ვაზი
you are the branches if you remain in me
თქვენ ხართ ფილიალები თუ დარჩებით ჩემში
and I in you you will bear much fruit
და მე შენს ნაყოფს აიღებ
apart from me you could do nothing if
გარდა ჩემთვის შეგიძლიათ არაფერი, თუ
you do not remain in me you are like a
თქვენ არ რჩება ჩემთვის, ისევე როგორც
branch that is thrown away and withered
ფილიალი, რომელიც დააგდეს და გაფანტული
such branches are picked up thrown into
ასეთი ფილიალები აიყვანეს
the fire and burned if you relate remain
ცეცხლი და დაწვა, თუ უკავშირდება რჩება
in me and my words remain in you ask
მე და ჩემი სიტყვები დარჩება შენს კითხვაზე
whatever you wish and it will be done
რასაც თქვენ მოისურვებთ, და გაკეთდება
for you this is to my father's glory
შენ ეს მამაჩემი დიდებაა
that you bear much fruit showing
რომ ბევრი ნაყოფი გამოიღო
yourselves to be my disciples so we're
თვითონ იყვნენ ჩემი მოწაფეები, ამიტომ ჩვენ ვართ
gonna be centering the message today
მოდი დღესვე უნდა გაეცნოთ გზავნილს
around that and that's where it's all
გარშემო და ეს არის ის, სადაც ეს ყველაფერია
going to start off is with the idea of
აპირებს დაიწყოს off იდეა
the vine and the branches now if you've
ვაზისა და ფილიალების ახლა თუ თქვენ
been in the church for a long time
ეკლესიაში დიდი ხანია
chances are you've heard a sermon around
შანსი გაქვთ მოვისმინე ქადაგება
the vine of the branches and the whole
ვაზის ტოტები და მთელი
concept is pretty simple to understand
კონცეფცია საკმაოდ მარტივია გასაგები
you've got the vine which is Jesus and
შენ გაქვს ვაზი, რომელიც იესოა
the branches which is us and when you do
ფილიალები, რომლებიც ჩვენ ვართ და როცა აკეთებთ
any sort of gardening and you run across
ნებისმიერი სახის მებაღეობა და აწარმოე მასშტაბით
vines you know that you can cut off all
ყურძენი იცით, რომ შეგიძლიათ შეწყვიტოთ ყველაფერი
the branches that you could find but as
ფილიალებს, რომლებსაც იპოვით, მაგრამ როგორ
long as the the roots and the the core
სანამ ფესვები და ძირითადი
of that vine are still intact everything
რომ ვაზი ჯერ კიდევ უცვლელი რჩება
is solid everything is healthy and it
არის მყარი და ჯანმრთელი
will continue to grow and so it's kind
გააგრძელებს ზრდას და ასე სახის
of a lot like our Christian life in that
ბევრი ჩვენი ქრისტიანული ცხოვრებაა
way and that's what Jesus is talking
ეს არის ის, რასაც იესო ლაპარაკობს
about in the scripture is that we are
ბიბლიის შესახებ არის ის, რომ ჩვენ ვართ
the
ის
branches and as long as we are attached
ფილიალებში და სანამ ჩვენ ერთვის
to the vine which is healthy then we
ვაზი, რომელიც ჯანსაღი მაშინ ჩვენ
will be healthy and because Jesus is the
ჯანმრთელი იქნება და იმის გამო, რომ იესო არის
vine he it is through that conduit that
ვაზის ის არის ის, რომ conduit რომ
we get all of our spiritual nutrition
ჩვენ ყველა ჩვენი სულიერი კვებაა
just like regular branches get their
ისევე როგორც რეგულარული ფილიალები მიიღონ
nutrition through the vine he is that
ვაზის მეშვეობით ის არის ის, რომ ის არის
conduit for us and so that concept in
ჩვენთვის და ასე რომ კონცეფცია
and of itself is not hard to understand
და თავისთავად არ არის გასაგები
it makes sense if you grew up in the
ის აზრი, თუ გაიზარდა
church if you don't grow up in the
ეკლესია თუ არ გაიზარდონ
church and maybe you're seeing this for
ეკლესია და შესაძლოა თქვენ ხედავთ ამას
the first time you're like what what are
პირველად, როგორია ის, რაც რა არის
you talking about Jesus is a vine and
იესოს შესახებ ვსაუბრობთ ვაზი და
I'm a branch last time I checked I'm a
ბოლო ფილიალი მე შევამოწმე მე ვარ
human being and that's true and a lot of
ადამიანის და, რომ მართალია და ბევრი
cases in the Bible use Jesus will use
ბიბლია გამოიყენებს იესოს გამოყენებას
symbolism and you will use parables and
სიმბოლიზმი და იგავების გამოყენება
stuff like that and so in this case it's
პერსონალის მსგავსი და ასე ამ შემთხვევაში ეს
symbolism to give you a real-world
სიმბოლიზმი მოგცემთ რეალურ სამყაროს
picture to help you understand better
სურათი უკეთესად გესმოდეს
the way that the Christian life works
რომ ქრისტიანული ცხოვრება მუშაობს
and so if you've got that concept you've
და თუ თქვენ გაქვთ ეს კონცეფცია
got the idea that you know I am a branch
მივიღე იდეა, რომ იცით, მე ფილიალი ვარ
I am attached to this vine Jesus and he
მე ვაზი ამ ვაზს იესო და ის
is my lifeblood he is what keeps me
ჩემი სიცოცხლის წყალობა ის არის, რაც ინარჩუნებს ჩემთვის
alive he is what keeps me growing then
ცოცხალი ის არის, რაც ინახავს მე იზრდება შემდეგ
you understand the whole concept of
თქვენ იცით, მთელი კონცეფცია
salvation and what that means for
ხსნა და რას ნიშნავს ეს
eternal life and so the other side of
მარადიული სიცოცხლე და სხვა მხარე
this scripture is when you've got a
ეს მუხლი, როდესაც თქვენ მოხვდით
branch that doesn't produce fruit it's
ფილიალი, რომელიც არ აწარმოებს ნაყოფს
cut off and so that's leading to the
შეწყვიტა და ისე, რომ მიმავალი
idea of you know those who aren't
იდეა თქვენ იცით , ვინც არ არის
Christ's followers who end up in hell
ქრისტეს მიმდევრები, რომლებიც ჯოჯოხეთში შედიან
and that's a whole another topic that we
და ეს არის კიდევ ერთი თემა, რომელიც ჩვენ
can talk about but as far as today goes
შეიძლება ვისაუბრო, მაგრამ დღესაც გრძელდება
we're going to be talking about the
ჩვენ ვაპირებთ ვსაუბრობთ
living branches those branches us the
ცოცხალ ფილიალებში, რომლებიც ფილიალებს us
Christians that are producing fruit and
ქრისტიანები , რომლებიც ხილის და აწარმოებენ
what that means and so if you are a
რას ნიშნავს და ასე რომ, თუ თქვენ ხართ
Christian that views yourself as a
ქრისტიანი, რომელიც საკუთარ თავს გრძნობს
branch from a vine think of a garden my
ფილიალი ვაზისგან ვფიქრობ ბაღი ჩემი
wife and I we've been doing some
მე და მე ვაკეთებ რაღაცას
renovations in our garden lately taking
ჩვენი ბაღის განახლება ბოლო პერიოდში
down a bunch of trees that we don't want
ქვემოთ bunch ხეები, რომ ჩვენ არ გვინდა
and we're going to be doing a bunch of
და ჩვენ ვაპირებთ უნდა აკეთებს bunch of
landscaping and there is this vine that
landscaping და არსებობს ეს ვაზი
grows all throughout these trees and as
იზრდება ყველა ამ ხეების და როგორც
we're trying to take down trees we're
ჩვენ ვცდილობთ , რომ დავამარცხოთ ხეები
having to separate the branches of the
რომლის ფილიალის გამოყოფა
trees from the tangled branches of the
ხეები ჩახლართულ ფილიალებში
vines and so with the concept of our
ვაზის და ა.შ. კონცეფცია ჩვენი
spiritual life being that we are like
სულიერი ცხოვრება, რომ ჩვენ ვართ
the branches
ფილიალები
it doesn't matter what goes on around
არ აქვს მნიშვნელობა, რა მიდის გარშემო
those branches are strong and they can
ეს ფილიალი ძლიერია და მათ შეუძლიათ
hold on it all it takes is a simple
გამართავს მას ყველა სჭირდება არის მარტივი
grasp and that branch can continue to
დაჯექი და ეს ფილიალი გაგრძელდება
grow and grow and reach to the top of
იზრდება და იზრდება და აღწევს ზევით
the tree and it will infiltrate
ხე და ის შეაღწევს
everything and that is the way our
ყველაფერი და ეს არის გზა ჩვენი
Christian lives should be if we are a
ქრისტიანული ცხოვრება უნდა იყოს, რომ ჩვენ ვართ
healthy productive member of the body of
ჯანსაღი პროდუქტიული წევრი ორგანოს
Christ we should be infiltrating
ჩვენ ქრისტეს უნდა გადმოდიოდნენ
everywhere around us to influence those
ყველგან ჩვენს გარშემო ზეგავლენა მოახდინოს იმ
for Christ makes sense it does to me
ქრისტე აზრიანი აქვს ჩემთვის
hopefully does to you if it doesn't send
იმედია, რომ თქვენ, თუ არ გაგზავნის
me an email let me know comment on our
ჩემთვის ელ-ფოსტა მომეცი კომენტარი ჩვენს შესახებ
webpage comment on our Facebook YouTube
ვებ-გვერდი კომენტარს ჩვენი Facebook- ის YouTube- ზე
and we can have further discussion about
და ჩვენ შეგვიძლია შემდგომი განხილვა
this but I want to move on to the next
მაგრამ მე მინდა გადავიდე მომავალზე
concept in here and that is the whole
კონცეფცია აქ და ეს არის მთელი
idea of the bearing fruit and so that
ტკივილის ხის იდეა და ა.შ.
seems to be the part whenever I hear
როგორც ჩანს, ნაწილი, როგორც მე მესმის
messages about the vine and the branches
შეტყობინებები ვაზისა და ფილიალის შესახებ
and the bearing fruit the bearing fruit
და ნაყოფი გამოიღება ნაყოფი
is the part that seems to get left out
არის ნაწილი, რომელიც, როგორც ჩანს, დარჩა
and so what I'm thinking about I'm going
და ა.შ. რაც მე ვფიქრობ, მე ვაპირებ
what does that mean to bear fruit
რას ნიშნავს ეს ნაყოფი გამოიღოს
what is that fruit what is it that we
რა არის ეს ხილი, რა არის ის, რომ ჩვენ
are expected to produce as Christians
მოსალოდნელია , რომ ქრისტიანები აწარმოონ
that shows how healthy we are as a
რომელიც გვიჩვენებს, რამდენად ჯანმრთელი ვართ, როგორც
branch and really there's one scripture
ფილიალი და მართლაც არსებობს ერთი წერილი
that tells you and it's in Galatians
რომელიც გიჩვენებთ და გალატელთაშია
it's 5 22 to 23 but the fruit of the
ეს არის 5 22-დან 23-მდე, მაგრამ ნაყოფი
Spirit is love joy peace forbearance or
სული სიყვარულის სიხარული მშვიდობის სიმტკიცეა ან
patience kindness goodness faithfulness
მოთმინების სიკეთე სიკეთე ერთგულება
gentleness and self-control against such
სიმტკიცე და თავშეკავება ასეთი წინააღმდეგ
things there is no law and so with this
რამ არ არსებობს კანონი და ასე რომ, ამ
main scripture that we were looking at
მთავარი წერილი, რომ ჩვენ შევხედავთ
before in John he says if you remain in
სანამ იოანე ამბობს, თუ დარჩება
me you will bear fruit and so what that
შენ ხარ აიღე ხილი და ასე რომ
means is a very good litmus test of how
ნიშნავს თუ არა ძალიან კარგი ლაკმუსის ტესტი
healthy you are as a Christian and how
ჯანმრთელი ხართ , როგორც ქრისტიანი და როგორ
healthy you are is a branch connected to
ჯანსაღი ხართ ფილიალი დაკავშირებულია
the vine of Jesus is what is the fruit
ვაზის იესო არის ის, რაც ხილი
that you bear and so to take a look at
რომ შენ ატარებ და ასე შეხედეთ
that scripture in Galatians and go the
რომ გალატელთა წერილი და წავიდე
fruit of the Spirit is love joy peace
სულის ნაყოფი სიყვარული სიხარული მშვიდობაა
and continue through that list how do
და გააგრძელეთ ამ სიის საშუალებით როგორ შემიძლია
you do in that area that is the test of
თქვენ იმ ტერიტორიაზე, რომელიც არის გამოცდა
your healthiness as a Christian so let's
თქვენი ჯანმრთელობა , როგორც ქრისტიანი, მოდით
take a look at the first one love
შეხედეთ პირველ სიყვარულს
everybody knows what love is so much of
ყველამ იცის, რა არის სიყვარული იმდენად
the world is seeking love it's searching
მსოფლიოში ეძებს სიყვარულს ის ეძებს
for love and in a lot of cases what the
სიყვარულისთვის და ბევრი შემთხვევისთვის რა არის
world thinks it finds in love is not
სამყარო ფიქრობს, რომ ის სიყვარულში არ არის
real love
ნამდვილი სიყვარული
it's infatuation it's endearment it's
ეს არის ინტუტაცია, რომ ეს დამწერლობაა
many things but it may not be that true
ბევრი რამ არის, მაგრამ ეს არ შეიძლება იყოს ნამდვილი
agape unconditional God driven love I
უღმერთო უპირობო ღმერთი ამოძრავებს სიყვარული მე
mean you look all throughout scripture
ნიშნავს, რომ თქვენ იხილოთ მთელი წერილი
you'll be able to see exactly what love
თქვენ შეძლებთ ნახოთ ზუსტად რა მიყვარს
is and how it is unconditional and how
არის და როგორ არის უპირობო და როგორ
sometimes love is the thing that breaks
ზოგჯერ მიყვარს ის, რაც არღვევს
through when everything else crumbles
მეშვეობით, როდესაც ყველაფერი დანგრეული
around and as you look at your your life
გარშემო და შენს სიცოცხლეს შეხედავთ
as a Christian how is your love how is
როგორც ქრისტიანი, თუ როგორ არის თქვენი სიყვარული როგორ არის
that fruit of love are you bearing any
რომ სიყვარულის ნაყოფია თქვენ ტარების ნებისმიერი
are you producing tons of love what does
თქვენ მწარმოებელ ტონა სიყვარული რას
that look like is it just simply being
რომ ჰგავს არის უბრალოდ უბრალოდ ყოფნა
kind to somebody or is it loving them
კეთილი იყოს ვინმესთვის ან ის არის მოსიყვარულე
unconditionally
უპირობოდ
is it despite the fact that they
ეს მიუხედავად იმისა, რომ ისინი
somebody may have harmed you or wronged
ვინმემ შესაძლოა ზიანი მიაყენა თქვენ ან უსამართლოდ
you that you still show them love and
რომ თქვენ კვლავ გიჩვენებთ მათ სიყვარულს და
that that that love from God that goes
რომ ღვთის სიყვარულს მივყავართ
beyond hurt beyond our limitations as
მიღმა შეზღუდოს მიღმა ჩვენი შეზღუდვები, როგორც
human beings to say it doesn't matter I
ადამიანის ვთქვა, რომ არ აქვს მნიშვნელობა, მე
still love you there's joy do you have
მაინც გიყვარვარ იქ სიხარული გაქვთ
joy are you producing joy all of these
სიხარული თქვენ მწარმოებელ სიხარული ყველა ამ
fruits that we're talking about are
ხილი, რომელსაც ჩვენ ვსაუბრობთ
wonderful things they're great but
მშვენიერი რამ, მაგრამ ისინი დიდია
there's one part of fruit of bearing
არსებობს ნაყოფის ნაყოფის ერთი ნაწილი
fruit that seems to be forgotten and
ნაყოფი , როგორც ჩანს, დავიწყებული და
that is the fact that fruit is not for
ეს არის ის ფაქტი, რომ ხილი არ არის
us if we are the branch on a vine and
თუ ჩვენ ვართ ფილიალი ვაზისა და
we're producing fruit it's no different
ჩვენ ვამზადებთ ხილს, რომელიც არ განსხვავდება
than say an apple tree and if an apple
ვიდრე ამბობენ ვაშლის ხე და თუ ვაშლი
tree produces fruit it doesn't produce
ხე აწარმოებს ხილს, რომელიც არ აწარმოებს
apples for itself it produces apples to
ვაშლი თავად აწარმოებს ვაშლს
be eaten that's why God created the
შეჭამეთ , ამიტომ ღმერთმა შექმნა ეს
apple tree is to provide fruit for us
ვაშლის ხე არის ჩვენთვის ნაყოფი
you look at orange orange trees lemon
შეხედეთ ფორთოხლის ფორთოხლის ხეებს ლიმონს
trees any type of tree that bears fruit
ხეები ნებისმიერი სახის ხე, რომელიც ატარებს ხილს
or plant the berresford and the fruit
ან მცენარე ბერესფორდი და ნაყოფი
itself is not for that plant it is to be
თავად არ არის, რომ მცენარეთა ეს უნდა იყოს
consumed by others and so the fruit that
მოხმარებული სხვები და ასე ხილი, რომ
we produce as Christians
ჩვენ, როგორც ქრისტიანები
is meant for others it's not meant for
ეს იმას ნიშნავს , რომ ეს არ ნიშნავს
us and if you can wrap your head around
us და თუ შეგიძლიათ გადაიტანოთ თქვენი უფროსი გარშემო
that concept that who you are
რომ კონცეფცია, რომელიც შენ ხარ
and what kind of life you live as a
და რა სახის ცხოვრება თქვენ ცხოვრობთ
Christian and how you produce fruit is
ქრისტიანი და როგორ აწარმოებთ ნაყოფს
not for you it's for somebody else it's
არ არის თქვენთვის ეს სხვისი ეს
for maybe someone in your church
იქნებ ვინმე თქვენს ეკლესიაში
somebody in your family but I would
ვინმეს თქვენს ოჯახში, მაგრამ მინდა
venture to say that chances are the
სარისკოა იმის თქმა, რომ შანსია
biggest market for your fruit is the
ყველაზე დიდი ბაზარი თქვენი ხილია
non-christian our fruit is meant to draw
არაქრისტიანული ნაყოფი ჩვენი ნაყოფია გათვლილი
others to Christ and we're gonna dive
სხვები ქრისტეს და ჩვენ კარგად dive
into that a little bit more when we come
შევიდა, რომ ცოტა უფრო როდესაც ჩვენ მოვდივართ
right back after this break stick around
მარჯვენა უკან ამ შესვენების ჯოხი გარშემო
for more for new every day
უფრო ახალი ყოველდღე
for a limited time get your hands on
შეზღუდული დრო მიიღე შენი ხელები
limited-edition shirts from the category
შეზღუდული გამოცემა მაისურები გარეშე
5 TV network these high-quality shirts
5 სატელევიზიო ქსელი ეს მაღალი ხარისხის მაისურები
are manufactured by teespring a
მიერ წარმოებული teespring
fundraising website and your purchase
ფანდრაიზინგი ვებსაიტი და თქვენი შეძენა
will help support the shows we produce
დაეხმარება მხარდასაჭერად შოუები ვაწარმოებთ
get yours today and send us your
მიიღეთ დღეს და გამოგვიგზავნეთ თქვენი
pictures to be featured on the
სურათები უნდა იყოს გამორჩეული
corresponding show visit cap v dot TV
შესაბამისი შოუ ეწვევა cap v dot ტელევიზია
slash shirts to support us and get your
slash მაისურები მხარდასაჭერად და მიიღეთ თქვენი
official Network shirt today cat5 dot TV
ოფიციალური ქსელის პერანგი დღეს cat5 dot ტელევიზორი
slash shirts
slash მაისურები
welcome back you're watching you every
მივესალმები უკან თქვენ უყურებთ ყველას
day and if you're just tuning in maybe
დღე და თუ თქვენ მხოლოდ tuning in იქნებ
you're watching on kpgb in Southern
თქვენ უყურებთ kpgb სამხრეთ
California and you're going isn't there
კალიფორნიაში და არ აპირებთ იქ
supposed to be two of them yes there
უნდა იყოს ორი მათგანი კი არსებობს
should be Lawrence's away on vacation
უნდა იყოს ლოურენს შვებულება
for the next two weeks so I'm running
მომდევნო ორი კვირის განმავლობაში მე ვარ გაშვებული
solo and that's okay
სოლო და ეს კარგია
but if you are just tuning in let me
მაგრამ თუ თქვენ მხოლოდ tuning ნება მომეცით
catch you up to speed we are talking
დაჭერა თქვენ მდე სიჩქარე ჩვენ ვსაუბრობთ
about the vine being Jesus the branches
შესახებ ვაზის იესო ფილიალში
being us and the fact that if we are
ჩვენთვის და ის ფაქტი, რომ თუ ჩვენ ვართ
healthy branches attached to the vine we
ჯანსაღი ფილიალი ერთვის ვაზის ჩვენ
should be bearing fruit and that fruit
უნდა მოჰქონდეს ხილი და ნაყოფი
is the fruit of the Holy Spirit as
არის სულიწმინდის ნაყოფი
listed in Galatians and so we're
გალატელებში ჩამოთვლილი და ასე ვართ
starting to go through that concept and
დაწყებული უნდა გაიაროს ეს კონცეფცია და
just before the break we talked about
მხოლოდ შესვენებამდე ვისაუბრეთ
the fact that the fruit is not for us so
ის ფაქტი, რომ ხილი არ არის ჩვენთვის
many times we hear that you know you
ბევრჯერ გვესმის, რომ თქვენ იცით
should be producing the fruit of the
უნდა მწარმოებელ ნაყოფი
Spirit you should have love joy peace
სული სიყვარულს უნდა ჰქონდეს სიხარული მშვიდობისთვის
patience are you feeling patience yeah
მოთმინება იგრძნო მოთმინება yeah
it's one thing to say this is how I'm
ეს ერთია იმის თქმა, რომ ეს ასეა
feeling and this is what I seem to be
შეგრძნება და ეს არის ის, რაც მე, როგორც ჩანს,
you know struggling with in that area is
თქვენ იცით, რომ ბრძოლა ამ სფეროში
to make more patience but at the end of
რათა უფრო მეტი მოთმინება, მაგრამ ბოლოს
the day the fruit that we bear is for
იმ დღეს, რაც ჩვენ გვავალებს
others so the question then becomes are
სხვები ასე რომ კითხვა შემდეგ ხდება
you loving others do you have joy for
თქვენ სხვებს უყვართ სიხარული
others are you patient with others we
სხვები თუ არა პაციენტს სხვები ჩვენ
can go down the list and when you look
შეიძლება ჩამოვთვალოთ სია და როცა გამოიყურება
at your life you need to do a self
თქვენს ცხოვრებაში თქვენ უნდა გავაკეთოთ თვითმმართველობის
assessment and you go how am i doing how
შეფასება და მიდიხარ, როგორ ვაკეთებ, როგორ ვაკეთებ
is my fruit bearing I know that I'm
ჩემი ნაყოფი მაქვს, ვიცი, რომ მე ვარ
regulary regularly assessing this
მარეგულირებელი რეგულარულად
because I work in a very people-oriented
იმიტომ, რომ მე მუშაობა ძალიან ხალხზე ორიენტირებული
job every day it's it's either phone
სამუშაო ყოველ დღე ის არის ტელეფონი ან ტელეფონი
calls or emails or meetings with people
ზარები ან წერილები ან შეხვედრები ხალხთან
that in a lot of cases are frustrated
რომ ბევრ შემთხვევაში იმედგაცრუებულია
they're upset they want something to be
ისინი დაარღვიოს მათ სურთ რაღაც უნდა იყოს
done to fix the situation that they're
გაკეთდეს სიტუაციის დაფიქსირება , რომ ისინი
in and so I have to be aware of how I am
და ა.შ. მე უნდა იცოდეს, თუ როგორ ვარ
exhibiting myself and how I'm
გამოფენაზე მე და როგორ ვარ
interacting with others but even not in
ურთიერთობებს სხვებთან ერთად, მაგრამ არც კი
work maybe it's at home am i showing the
მუშაობა იქნებ ეს სახლში ვარ მე გვიჩვენებს
fruits of the spirit to my family our
სულის ნაყოფი ჩემი ოჯახისთვის
families are so often the first ones
ოჯახი იმდენად ხშირად პირველია
that bear the brunt of our bad side
რომელიც ჩვენი ცუდი მხარის ბრმა ეკისრება
because they are the closest to us they
რადგან ისინი ჩვენთვის ყველაზე ახლოს არიან
get to see us at our worst because
ვერ ვხედავ ჩვენს უარესი გამო
that's what we're most vulnerable is at
ეს არის ის, რაც ჩვენ ყველაზე დაუცველია
home in
სახლში
safe environment and so if you're at
უსაფრთხო გარემო და ასე რომ, თუ თქვენ
home and you're watching this look
სახლში და თქვენ უყურებთ ამ სახეს
around at your family and kind of take a
გარშემო თქვენი ოჯახის და სახის მიიღოს
self-assessment on how am i doing am i
თვითშეფასება , თუ როგორ მე ვაკეთებ ვარ მე
showing love joy peace patience that's a
სიყვარულის გვიჩვენებს სიხარული მშვიდობის მოთმინება, რომელიც არის
hard one for parents sometimes I know
ძნელია მშობლებისთვის ხანდახან ვიცი
before I came here today my kids were
აქ ჩამოვედი აქ ჩემი შვილები
driving me nuts it's summertime and we
მე მღელვარე მეცადინეობა და ზაფხულობით
wanted to have a bit of a you know
უნდოდა ცოტა მოგეწონა
family day but the kids just kind of get
ოჯახის დღე, მაგრამ ბავშვები უბრალოდ სახის მისაღებად
stir-crazy it's the excitement of
შეშფოთება-გიჟები ის აღტკინებაა
there's no school what are we going to
იქ არ არის სკოლა, რასაც ჩვენ ვაპირებთ, რომ
do and then they have breakfast and I'm
გააკეთე და შემდეგ აქვთ საუზმე და მე ვარ
bored well that's the way it goes and so
შეწუხებული ისე, რომ გზა მიდის და ასე
it's like wow why don't you go do this I
ეს ჰგავს wow რატომ არ წავიდეთ ამის გაკეთება მე
don't want it why don't you go to this I
არ მინდა, რომ რატომ არ წავიდეს ამ I
don't want to at that point I could feel
არ მინდა ამ ეტაპზე შემიძლია ვგრძნობ
my patience falling off and so I
ჩემი მოთმინება დაცემულია და ასე მე
regularly have to assess how is my firt
რეგულარულად უნდა შეაფასოს, როგორ არის ჩემი firt
how am i dealing with my family how am i
როგორ ვარ მე საქმე ჩემი ოჯახი როგორ ვარ მე
dealing with my friends it's it's easy
ჩემი მეგობრების საქმე ეს ადვილია
to always exhibit the good side when
ყოველთვის აჩვენოს კარგი მხარე, როდესაც
you're having a good day but what about
შენ კარგი დღეა, მაგრამ რაც შეეხება
when you're not having a great day when
როდესაც თქვენ არ მქონე დიდი დღე, როდესაც
stress is through the roof or maybe the
სტრესი მეშვეობით სახურავი ან იქნებ
finances just aren't there and you've
ფინანსები უბრალოდ არ არის იქ და თქვენ
got to make sense of the world maybe
მიიღო, რათა გრძნობა მსოფლიოში, შესაძლოა,
you've lost your job you're sick I mean
თქვენ დაკარგეთ სამსახური, რომელსაც ავად ვგულისხმობ
we've had a past episode where Lawrence
ჩვენ გვქონდა წარსული ეპიზოდი, სადაც ლოურენს
and I we're talking about what ifs
და მე ვსაუბრობ იმაზე, თუ რა ხდებოდა
what's happened and what if God could
რა მოხდა და რა, თუ ღმერთი იქნებოდა
fix that situation it's kind of the same
დაფიქსირება, რომ სიტუაცია, რომ ეს ერთგვარი იგივე
deal here is what are you dealing with
გარიგება აქ არის ის, რაც თქვენ საქმე
and what if you chose actively chose to
და თუ აირჩევთ აქტიურად აირჩია
exhibit the fruits of the Spirit in a
ასახავს სულის ნაყოფს
meaningful way to those around us what
ჩვენს ირგვლივ რა მნიშვნელობა აქვს
about to your enemies and I know to say
შესახებ თქვენი მტრები და ვიცი, ვთქვა,
enemies I don't believe I really have
მე მჯერა, რომ მე ნამდვილად მჯერა
enemies I like to think that people like
მტრები მე მიყვარს, რომ ადამიანს მოსწონს
me and I like other people and we
მე და მე მიყვარს სხვა ხალხი და ჩვენ
generally live in a society where nobody
ზოგადად ცხოვრობს საზოგადოებაში, სადაც არავის
really deems themself to be an enemy or
ნამდვილად მიიჩნევს themself მტრად ან
to have enemies but there's people we
მტრები ჰქონდეთ, მაგრამ იქ ხალხია
don't like there's people that don't
არ მომწონს იქ ხალხი, რომელიც არ არის
like us and what do we do with those
ისევე როგორც ჩვენ და რას ვაკეთებთ მათთან
people I know that there's people that
ხალხი ვიცი, რომ იქ არის ხალხი
grate on me I would rather not be around
მადლობელი ვარ მე არ იქნებოდა გარშემო
they might be you know for lack of a
შეიძლება მათ იციან, რომ მათ არ გააჩნიათ
better phrase the life leeches you know
უკეთესი ფრაზა ცხოვრება leeches თქვენ იცით
that kind of person that just sucks the
რომ ადამიანი, რომელიც მხოლოდ sucks
life out of the room when they show up
ცხოვრება გარეთ ოთახში, როდესაც ისინი გამოჩნდება
how do you exhibit the fruits of the
როგორ გამოიყურება ხილი
spirit with that
სული
do you show them patience and kindness
აჩვენე მათ მოთმინება და სიკეთე
what about your relationship with God
რაც შეეხება ღმერთთან ურთიერთობას
and I realize that if you're attached to
და მე მესმის, რომ თუ თქვენ ერთვის
the vine you are a healthy branch you
ვაზი ხარ ჯანმრთელი ფილიალი
have a strong relationship with God but
ღმერთთან ძლიერი ურთიერთობა აქვს
in those tough moments how do you relate
იმ მკაცრი მომენტები, როგორ უკავშირდებიან
to God do you have joy in those tough
ღმერთს რომ სიხარულს გქონდეთ?
times do you have patience when God is
ჯერ კიდევ გაქვთ მოთმინება, როცა ღმერთია
working something through in your life
სამუშაო თქვენს ცხოვრებაში
the fruit we bear is meant for those
ხილი ჩვენ ეკისრება იგულისხმება იმ
around us I've already mentioned that
ჩვენს გარშემო მე უკვე აღვნიშნეთ, რომ
but God is included in that He loves us
მაგრამ ღმერთი შედის, რომ მას ვუყვარვართ
He loves us so much he wants to be with
მას ძალიან გვიყვარს ის, რომ მას სურს
us and so often if we are struggling
ჩვენ და ასე ხშირად თუ ჩვენ იბრძვიან
with some negative fruit it gets in the
ზოგიერთ უარყოფით ნაყოფს იღებს
way of that relationship with God it
ეს ურთიერთობა ღმერთთან
gets in the way of our relationship with
იღებს გზა ჩვენი ურთიერთობა
our family members and our friends and
ჩვენი ოჯახის წევრები და ჩვენი მეგობრები
our co-workers and so you want to take a
ჩვენი თანამშრომლებთან და ასე რომ თქვენ უნდა მიიღოს
time to assess how you're doing how is
დროის შეფასება, თუ როგორ აკეთებ
your fruit bearing and if you think
თქვენი ნაყოფი ეყრება და თუ ფიქრობთ
you're doing great
თქვენ აკეთებთ დიდს
go ask your family go ask the people
წასვლა თქვენს ოჯახს წასვლა ხალხს
that have some influence in your life
თქვენს ცხოვრებაში გარკვეული გავლენა აქვს
that will give you an honest opinion I
რომელიც მოგცემთ პატიოსან აზრს
could tell you I give myself a great
შემიძლია გითხრათ, რომ მე დიდი ვარ
scorecard all the time and then I
ანგარიში ყველა დროის და შემდეგ მე
regularly check in mouth with my wife
რეგულარულად შეამოწმოს in mouth, ჩემი მეუღლე,
how I doing pretty good okay what about
როგორ აკეთებს საკმაოდ კარგი okay რა შესახებ
the not pretty good well you know
არ კარგად კარგად კარგად იცით
there's times you could do this better
არსებობს დრო, რომ ამის გაკეთება შეგიძლია
or there's times I wish you would you
ან არსებობს ჯერ მე მინდა თქვენ, რომ თქვენ
know show more kindness in this area or
ვიცი მეტი სიკეთე ამ სფეროში ან
be patient here and I go okay thank you
მოთმინება აქ და მივდივარ კარგი მადლობა
I need to be able to learn to be a
მე უნდა ვისწავლოთ იყოს
better version of myself and produce
უკეთესი ვერსია თავს და აწარმოოს
better fruit and I realize I'm making
უკეთესი ხილი და ვხვდები, მე ვქმნი
this sound very spiritual and all that
ეს ხმა ძალიან სულიერი და ყველა რომ
but at the end of the day it is if you
მაგრამ დღის ბოლოს , თუ შენ
allow the Holy Spirit to influence your
ნება სულიწმინდის გავლენა მოახდინოს თქვენი
life and to be thoroughly connected with
ცხოვრება და საფუძვლიანად იყოს დაკავშირებული
God in a strong relationship where your
ღმერთი ძლიერი ურთიერთობა, სადაც თქვენი
daily talking to them you're reading the
ყოველდღიურად ვლაპარაკობ მათთვის, რომ წაიკითხოთ
word you're going to church you're
სიტყვა თქვენ ეკლესიაში მიდიხარ
worshiping you are being obedient you'll
თაყვანს სცემთ შენს მორჩილებას
have a super healthy relationship with
აქვს სუპერ ჯანსაღი ურთიერთობა
that vine and as a branch you will have
რომ ვაზი და როგორც ფილიალი გექნებათ
a very strong grasp to the vine you'll
ძალიან ძლიერი დაჯექი ვაზი თქვენ
have a very thick
აქვს ძალიან სქელი
stock that will reach all across your
საფონდო, რომ მიაღწევს ყველა თქვენი
life and influence so many others with
ცხოვრება და გავლენა ამდენი სხვა
really potent fruit so as you go into
მართლაც ძლიერი ხილი, როგორც თქვენ წასვლას
the next week ahead I want to encourage
მომდევნო კვირას მინდა წაახალისო
you take a moment in every situation
თქვენ მიიღოს მომენტში ყველა სიტუაციაში
before you react and go how can I show
სანამ რეაგირებთ და წავიდე როგორ დავანახო
some of the fruits of the spirit how can
სულის ზოგიერთი ნაყოფი როგორ შეიძლება
I show love how can I show joy how can I
სიყვარულს ვაჩვენებ როგორ შემიძლია სიხარული დავანახო, როგორ შემიძლია
show peace how can I be patient and
აჩვენე მშვიდობა, როგორ შემიძლია მოთმინება და მოთმინება
continue to go through that list and if
განაგრძე ამ სიის გასვლა და თუ
you need a reminder take a sticky note
საჭიროა შეხსენება მიიღოს წებოვანი შენიშვნა
or you know print off that scripture put
ან იცით ბეჭდური off რომ წერილი დააყენა
it on your mirror put it on the fridge
ეს თქვენს სარკეში მაცივარზე
maybe put it on your car seat so that
იქნებ განათავსეთ ეს თქვენი მანქანის ადგილს ისე, რომ
when you get in the car and you have to
როდესაც თქვენ მანქანაში და თქვენ უნდა
face rush-hour traffic where you want to
სახე Rush Rush-hour Traffic სადაც გსურთ
flip everybody the bird and yell and
ყველაფერს ფრინველებზე და ყვირილზე დაყრით
scream at them because road rage kicks
ყვირილი მათ, რადგან გზის გაბრაზება Kicks
in then you take a look at that and go
შემდეგ თქვენ ნახეთ და წავიდეთ
God give me patience give me peace
ღმერთმა მომანიტე მე მშვიდობა
around my enemies those who want to see
ჩემს მტრებს გარშემო , ვისაც სურს
me fail God would you overflow me with
მე არ ვარ ღმერთი, თქვენ overflow ჩემთვის
love and love that makes no sense to
სიყვარული და სიყვარული, რომ აზრი არ აქვს
those around other than the fact that
მათ გარშემო, გარდა იმისა, რომ
it's not for me it's something more God
ეს არ არის ჩემთვის უფრო რაღაც ღმერთი
let my fruit draw others to you and if
ნება ჩემი ნაყოფი მიაპყროს სხვები და თუ
that's your prayer as you go through
ეს არის თქვენი ლოცვა, როგორც თქვენ გადის
your week I know that God's gonna be
თქვენი კვირაში მე ვიცი, რომ ღვთის კარგად იქნება
faithful and he's gonna answer that he's
ერთგული და ის კარგად არის პასუხი, რომ ის არის
gonna help you out because the fruit we
დაგვეხმარება, რადგან ხილი ვართ
bear is meant to bring others to Jesus
დათვი ნიშნავდა იესოს სხვა წევრებს
and especially those who don't know him
და განსაკუთრებით მათ, ვინც არ იცნობს მას
and for those that do know him or may be
და მათთვის, ვინც იცნობს მას ან შეიძლება იყოს
going through a hard time
გადის მძიმე დრო
it's a refresher it's revitalizing that
ეს გასაახლებლად ეს აღორძინების, რომ
faith that they've got and if you know
რწმენა, რომ მათ აქვთ და თუ იცით
that every aspect of your life and how
რომ თქვენი ცხოვრების ყველა ასპექტი და როგორ
you show yourself to others is to bring
შენ აჩვენებ საკუთარ თავს სხვები , რათა
them closer to Christ then that's gonna
ისინი უფრო ახლოს არიან ქრისტესთან, შემდეგ კი ისაა
change the way that you live because if
შეცვალეთ ისე, რომ თქვენ ცხოვრობთ, რადგან
that's your thought process in
ეს არის თქვენი აზროვნების პროცესი
everything you do you will take a very
ყველაფერს აკეთებთ ძალიან
intentional approach to the way that you
განზრახ მიდგომა ისე, რომ თქვენ
interact with others a very intentional
ურთიერთქმედება სხვა ძალიან განზრახ
approach to the way that you do
მიდგომა ისე, რომ თქვენ აკეთებთ
everything in your life because if you
ყველაფერი თქვენს ცხოვრებაში, რადგან თუ შენ
are a fruit bearing branch
ხილის ტარების ფილიალია
you are connected to the vine and by
თქვენ დაკავშირებული ვაზის და
receiving that fruit those around you
ამ ნაყოფის მიღება თქვენს ირგვლივ
are going to receive the goodness of
აპირებენ მიიღონ სიკეთე
Christ so let me encourage you in the
ქრისტეს ნება მომეცით, გარწმუნებთ, რომ
week ahead to self identify those areas
თვით ადრე იდენტიფიცირება იმ ტერიტორიებზე
where you need to produce better fruit
სადაც საჭიროა უკეთესი ნაყოფი გამოიღოთ
and those areas where you're rocking it
და იმ ადგილებში, სადაც თქვენ rocking იგი
on the fruit front keep it up
ხილის წინ დაიტოვა იგი
send us an email let us know how you're
მოგვწერეთ ელფოსტა გვაცნობოთ, როგორ ხარ
doing and you know if you want some tips
აკეთებს და იცით, თუ გნებავთ რამდენიმე რჩევა
some tricks some help even somebody just
ზოგიერთი ხრიკი რამდენიმე დახმარებას კი მხოლოდ ვინმე
to pray with contact us Lawrence and I
ილოცეთ ლოურენს და მე
would love to be able to connect with
მიყვარს შეძლებს დაკავშირება
you on it anyway thanks for being here
შენზე მაინც ხარ აქ
have a great week catch a new episode of
აქვს დიდი კვირეული დაჭერა ახალი ეპიზოდი
new everyday every Friday morning at new
ახალი ყოველდღე ყოველ პარასკევს დილით ახალი
every day TV we're also on roku kodi
ყოველ დღე ტელევიზიით ჩვენ ასევე ვართ roku kodi
plex youtube google play music podcasts
plex youtube google play music podcasts
and news book or if you're in Southern
და ახალი ამბები, ან თუ თქვენ სამხრეთ
California tune in every Sunday morning
კალიფორნია სრულყოფილი ყოველ კვირას დილით
at 6:30 on kbdb TV channel 33 television
6:30 საათზე kbdb სატელევიზიო არხი 33 ტელევიზია
for the high desert
მაღალი უდაბნოში
[Music]
[მუსიკა]
you
შენ